Law and The City
Hukum dan Kota
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
KARAKTER, ORGANISASI, KEJADIAN DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKSI
Episode 7 The One Who Truly Understands Me
Episode 7 Dia Yang Benar-Benar Memahamiku
NAM TAEWOO
NAM TAEWOO
Hello?
Halo?
Hey…
Hai…
Is this Juhyeong?
Apakah ini Juhyeong?
Hey, it's been a while.
Hei, sudah lama.
Hey, how are you doing?
Hai, apa kabar?
Yeah, I'm good.
Ya, aku baik-baik saja.
What's up?
Ada apa?
Geez, this is kind of awkward to talk about.
Ya ampun, ini agak canggung untuk dibicarakan.
I briefly went out with this client of mine,
Aku pernah pergi sebentar dengan klienku ini,
but it turns out she's a married woman.
tetapi ternyata dia seorang wanita yang sudah menikah.
Okay. So?
Oke. Jadi?
Well, anyway,
Ya, bagaimanapun juga,
her husband told everyone at work I'm the guy she cheated with.
suaminya memberi tahu semua orang di kantor bahwa akulah pria yang selingkuhinya.
Is there any way to stop this rumor from spreading?
Apakah ada cara untuk menghentikan penyebaran rumor ini?
Well, you can't physically stop him.
Ya, Anda tidak bisa menghentikannya secara fisik.
You can't chase him around and keep him quiet.
Anda tidak bisa mengejarnya dan membuatnya diam.
Isn't there anything I can do legally?
Apakah tidak ada yang dapat saya lakukan secara hukum?
You won't be able to stop him directly.
Anda tidak akan bisa menghentikannya secara langsung.
- What about an affair lawsuit? - It hasn't come up.
Bagaimana dengan gugatan perselingkuhan? - Belum muncul.
If I didn't know she was married,
Jika aku tidak tahu dia sudah menikah,
I don't need to worry, right?
Saya tidak perlu khawatir, kan?
You didn't know?
Anda tidak tahu?
I honestly didn't know.
Sejujurnya saya tidak tahu.
I have all the texts that show she lied about being single.
Saya punya semua teks yang menunjukkan dia berbohong tentang status lajangnya.
I see. That won't be a problem then.
Aku mengerti. Kalau begitu, itu tidak akan jadi masalah.
Are you suing for defamation? I'll refer you to another lawyer.
Apakah Anda menuntut atas pencemaran nama baik? Saya akan merujuk Anda ke pengacara lain.
That depends on where the water is leaking from.
Itu tergantung dari mana airnya bocor.
Depending on whether it's leaking from upstairs or a shared pipe,
Tergantung apakah kebocorannya berasal dari lantai atas atau pipa bersama,
it changes who's responsible.
Ini mengubah siapa yang bertanggung jawab.
Right, you won't know until you open it up.
Benar, Anda tidak akan tahu sampai Anda membukanya.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm a lawyer, not a plumber.
Saya seorang pengacara, bukan tukang ledeng.
Okay, bye.
Oke, selamat tinggal.
Seriously…
Dengan serius…
Hi.
Hai.
Is there any reason to sue the security guard?
Apakah ada alasan untuk menuntut petugas keamanan?
So everyone is okay with that law student intern program
Jadi semua orang baik-baik saja dengan program magang mahasiswa hukum itu
I mentioned last time, right?
Sudah saya sebutkan terakhir kali, kan?
I can't afford to do that.
Saya tidak mampu melakukan itu.
A lot of small costs add up here and there.
Banyak biaya kecil yang bertambah di sana-sini.
- How will you handle that? - You won't have to worry.
Bagaimana kamu akan mengatasinya? - Kamu tidak perlu khawatir.
It won't be any trouble to you. I'll take care of it.
Tidak akan merepotkanmu. Aku akan mengurusnya.
Okay, then. If you say so.
Baiklah kalau begitu. Kalau begitu, ya.
I don't have much of a reason to say no.
Saya tidak punya banyak alasan untuk mengatakan tidak.
But honestly, I'm not sure if it's necessary.
Tapi sejujurnya, saya tidak yakin apakah itu perlu.
Well, I've never done it before.
Wah, saya belum pernah melakukannya sebelumnya.
I'm not sure how it works, so I wasn't that interested.
Saya tidak yakin bagaimana cara kerjanya, jadi saya tidak begitu tertarik.
Promoting the firm to clients is important,
Mempromosikan perusahaan kepada klien adalah hal yang penting,
but you also have to create connections with potential lawyers,
tetapi Anda juga harus membuat koneksi dengan calon pengacara,
so great attorneys will join down the line.
jadi pengacara hebat akan bergabung di kemudian hari.
You really sound like you're part of our firm.
Anda benar-benar terdengar seperti bagian dari firma kami.
I am grateful the company has grown thanks to you.
Saya bersyukur perusahaan telah berkembang berkat Anda.
But still, you're not actually one of us, right?
Tapi tetap saja, kamu sebenarnya bukan salah satu dari kami, kan?
That last comment kind of crossed the line a bit.
Komentar terakhir itu agak melewati batas.
There's been no word of giving us a case either.
Belum ada kabar juga tentang pemberian kasus kepada kami.
I do think it'd be good if law students got to know our firm.
Saya pikir akan baik jika mahasiswa hukum mengenal firma kami.
Don't you all agree?
Bukankah kalian semua setuju?
- I wouldn't say no to it. - Me neither.
- Aku tak akan menolaknya. - Aku juga.
Of course, it's good.
Tentu saja bagus.
Who doesn't know that?
Siapa yang tidak tahu itu?
I'm not opposed to it either
Aku juga tidak menentangnya
as long as you handle everything.
asalkan Anda menangani semuanya.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll do my best to make it work.
Saya akan berusaha sekuat tenaga untuk mewujudkannya.
Can I order a dessert?
Bisakah saya memesan makanan penutup?
Of course.
Tentu saja.
Do you like meringues?
Apakah Anda suka meringue?
- Seriously… - What?
- Serius… - Apa?
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Here, it's the grand opening.
Ini dia, pembukaannya.
Here.
Di Sini.
All right.
Baiklah.
Thank you…
Terima kasih…
Hello. It's for the grand opening.
Halo. Ini untuk pembukaan.
Here…
Di Sini…
NEW LOAN OFFER EMERGENCY LOANS FOR LOW CREDIT SCORES
PENAWARAN PINJAMAN BARU PINJAMAN DARURAT UNTUK SKOR KREDIT RENDAH
FOR BX BANK CUSTOMERS WITH CREDIT RATINGS UNDER SEVEN
UNTUK NASABAH BANK BX DENGAN PERINGKAT KREDIT DI BAWAH TUJUH
FREE CONSULTATION
KONSULTASI GRATIS
Hello.
Halo.
- Hello!
- Halo!
Please, have a seat.
Silakan duduk.
Welcome to Law Group Hyungmin.
Selamat datang di Law Group Hyungmin.
Thank you, Attorney Kim.
Terima kasih, Pengacara Kim.
I'm not a lawyer.
Saya bukan pengacara.
I'm an advisor.
Saya seorang penasihat.
You're not a lawyer?
Anda bukan pengacara?
Then, when are the other lawyers coming?
Lalu, kapan pengacara lainnya datang?
Let's go. I'll introduce you to them.
Ayo pergi. Aku akan mengenalkanmu pada mereka.
- Okay! - Sounds good!
- Oke! - Kedengarannya bagus!
Are you busy, Attorney Kang?
Apakah Anda sibuk, Pengacara Kang?
Hello, Ms. Kim.
Halo, Ibu Kim.
The internship starts today.
Magang dimulai hari ini.
If it's okay, I'd like to introduce them to you.
Kalau boleh, saya ingin memperkenalkan mereka kepada Anda.
Of course.
Tentu saja.
Hello.
Halo.
- Hello!
- Halo!
This is Attorney Kang Huiji.
Ini Pengacara Kang Huiji.
It's our pleasure to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
It's our pleasure!
Dengan senang hati!
It's a pleasure to meet you as well.
Senang bertemu dengan Anda juga.
- All right. - Have a good day.
Baiklah. - Semoga harimu menyenangkan.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Also, if you have any closed case files, mind if I take a few?
Selain itu, jika Anda memiliki berkas kasus yang sudah ditutup, keberatan kalau saya mengambil beberapa?
I'd like the students to take a look.
Saya ingin para siswa melihatnya.
Thank you, Attorney Ha.
Terima kasih, Pengacara Ha.
When you have time, could you help them now and then?
Jika Anda punya waktu, bisakah Anda membantu mereka sesekali?
Feel free to give them assignments too.
Jangan ragu untuk memberi mereka tugas juga.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Come in.
Datang.
Sir, the defendant for the court-appointed case is here.
Tuan, terdakwa dalam kasus yang ditunjuk pengadilan ada di sini.
Okay. Is she in the conference room?
Oke. Apakah dia ada di ruang konferensi?
INDICTMENT DEFENDANT DO MIKYUNG
DAKWAAN TERDAKWA DO MIKYUNG
NEW LOAN OFFER EMERGENCY LOANS FOR LOW CREDIT SCORES
PENAWARAN PINJAMAN BARU PINJAMAN DARURAT UNTUK SKOR KREDIT RENDAH
I'm sorry. Things are tough right now,
Maaf. Situasinya sedang sulit sekarang.
so I could only use a court-appointed lawyer.
jadi saya hanya bisa menggunakan pengacara yang ditunjuk pengadilan.
Not at all. Don't worry about that.
Sama sekali tidak. Jangan khawatir.
You've been charged with aiding and abetting fraud.
Anda telah didakwa dengan tuduhan membantu dan bersekongkol dalam penipuan.
You know why you've been charged, right?
Anda tahu mengapa Anda didakwa, kan?
Charged? What does that exactly mean?
Didakwa? Apa sebenarnya maksudnya?
Even if I read it, I honestly have no idea what it means.
Sekalipun saya membacanya, jujur saja saya tidak tahu apa maksudnya.
So the prosecution believes you committed a crime,
Jadi jaksa penuntut yakin Anda melakukan kejahatan,
so they've sent this case to trial.
jadi mereka telah mengirim kasus ini ke pengadilan.
That's what we call being "charged."
Itulah yang kami sebut "didakwa".
They're charges of aiding and abetting fraud.
Mereka dituduh membantu dan bersekongkol dalam penipuan.
I get the fraud part,
Saya mengerti bagian penipuannya,
but what does "aiding and abetting" mean?
tapi apa maksudnya "membantu dan bersekongkol"?
Does it mean I just stood by while it happened?
Berarti saya hanya diam saja saat kejadian itu terjadi?
That's a common misunderstanding.
Itu kesalahpahaman yang umum.
It means you helped, not just stood by.
Itu berarti Anda membantu, bukan hanya berdiam diri.
It's a type of accomplice.
Itu sejenis kaki tangan.
You're saying I helped commit fraud?
Anda mengatakan saya membantu melakukan penipuan?
Yes, it says you were involved in a voice phishing scheme.
Ya, dikatakan Anda terlibat dalam skema phishing suara.
You acted as a money mule.
Anda bertindak sebagai kurir uang.
They're saying you withdrew the money from the scam and handed it off.
Mereka mengatakan Anda menarik uang dari penipuan itu dan menyerahkannya.
That's not true. All I did was just try to get a loan.
Itu tidak benar. Saya hanya mencoba mendapatkan pinjaman.
According to the indictment,
Menurut dakwaan,
after getting a text from someone calling himself Baek from BX Bank,
setelah mendapat pesan teks dari seseorang yang menyebut dirinya Baek dari BX Bank,
you spoke with him on the phone.
Anda berbicara dengannya di telepon.
Do you remember what was said?
Apakah Anda ingat apa yang dikatakan?
Yes. At first, he said I wouldn't qualify for a loan.
Ya. Awalnya, dia bilang saya tidak memenuhi syarat untuk mendapatkan pinjaman.
But then, he said he'd make sure
Tapi kemudian dia mengatakan dia akan memastikannya
to help me out to get a loan.
untuk membantu saya mendapatkan pinjaman.
Your account hasn't had much activity, so your credit rating is low.
Akun Anda tidak banyak aktif, jadi peringkat kredit Anda rendah.
We'll help you create some transactions first.
Kami akan membantu Anda membuat beberapa transaksi terlebih dahulu.
In my bank account?
Di rekening bank saya?
I'm only suggesting this since I trust you, Ms. Do.
Saya hanya menyarankan ini karena saya percaya pada Anda, Bu Do.
Here you go.
Ini dia.
First, I'll deposit some money into your account
Pertama, saya akan menyetor sejumlah uang ke akun Anda
to create some transactions.
untuk membuat beberapa transaksi.
Thank you.
Terima kasih.
But you can't keep that money. You have to return it to us.
Tapi Anda tidak bisa menyimpan uang itu. Anda harus mengembalikannya kepada kami.
- Great job, ma'am. - Thank you.
Kerja bagus, Bu. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
But in the end, he never gave me the loan.
Namun pada akhirnya, dia tidak pernah memberiku pinjaman itu.
Do you happen to have a recording of that phone call?
Apakah Anda punya rekaman panggilan telepon itu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
- Could I see your phone again? - Of course.
- Bisakah aku melihat ponselmu lagi? - Tentu saja.
This happened last November, so…
Ini terjadi November lalu, jadi…
Here it is.
Ini dia.
Here.
Di Sini.
BX BANK BAEK JEONGHYEON
BX BANK BAEK JEONGHYEON
Hello, this is Baek Jeonghyeon with BX Bank. How may I help you?
Halo, ini Baek Jeonghyeon dari BX Bank. Ada yang bisa saya bantu?
I'm calling about the text I got.
Saya menelepon mengenai teks yang saya terima.
The call was recorded.
Panggilan itu direkam.
- Were you questioned by the police alone? - Yes.
- Apakah Anda diperiksa oleh polisi sendirian? - Ya.
It seems what you just said wasn't conveyed, so they charged you.
Sepertinya apa yang Anda katakan tidak tersampaikan, jadi mereka menuntut Anda.
If this recording had been submitted,
Jika rekaman ini telah diserahkan,
it would've been clear that you were tricked and not involved.
akan jelas bahwa Anda ditipu dan tidak terlibat.
Am I okay then?
Apakah saya baik-baik saja?
It wasn't voice phishing, right?
Itu bukan phishing suara, kan?
Well…
Dengan baik…
The voice phishing victims did transfer money into your account though.
Korban phishing suara berhasil mentransfer uang ke akun Anda.
And you did withdraw that money and handed it over to the scammers.
Dan Anda menarik uang itu dan menyerahkannya kepada para penipu.
But you didn't know it was a scam.
Namun Anda tidak tahu itu penipuan.
I had no idea.
Saya tidak tahu.
I also wondered if this was some kind of voice phishing
Saya juga bertanya-tanya apakah ini semacam phishing suara
and asked him about it.
dan bertanya kepadanya tentang hal itu.
But he told me it wasn't that.
Namun dia mengatakan bukan itu maksudnya.
He didn't ask me for money or anything.
Dia tidak meminta uang atau apa pun padaku.
He just said he'd give me a loan, so I believed him.
Dia hanya bilang akan memberiku pinjaman, jadi aku percaya padanya.
Don't worry too much about it.
Jangan terlalu khawatir tentang hal itu.
If you submit a transcript of this recording,
Jika Anda mengirimkan transkrip rekaman ini,
it'll prove your innocence.
itu akan membuktikan bahwa Anda tidak bersalah.
Goodness. Thank you, Attorney Cho!
Ya ampun. Terima kasih, Pengacara Cho!
INDICTMENT DEFENDANT DO MIKYUNG
DAKWAAN TERDAKWA DO MIKYUNG
The main voice phishing scammers are usually overseas,
Penipu phishing suara utama biasanya berada di luar negeri,
so I heard they track down all the money mules here
jadi aku dengar mereka melacak semua kurir uang di sini
and push for heavy sentences.
dan mendorong hukuman yang berat.
I heard some get a few years in prison.
Saya dengar ada yang dijatuhi hukuman beberapa tahun penjara.
Still, she didn't even know she was used as a money mule.
Tetap saja, dia bahkan tidak tahu kalau dirinya digunakan sebagai kurir uang.
How can they charge her after such a sloppy investigation?
Bagaimana mereka bisa menuntutnya setelah penyelidikan yang ceroboh seperti itu?
Still can't get a hold of him?
Masih belum bisa menghubunginya?
No. It's so annoying.
Tidak. Itu sangat menyebalkan.
If I ever get my hands on this bastard…
Jika suatu saat nanti aku berhasil menangkap bajingan ini...
That unpaid construction cost son of a…
Biaya konstruksi yang belum dibayar itu anak seorang…
- That person? - Yeah.
- Orang itu? - Ya.
We have a site inspection tomorrow. What is he doing?
Kami ada inspeksi lokasi besok. Apa yang dia lakukan?
I asked for documents, but I can't reach him.
Saya meminta dokumen, tetapi saya tidak dapat menghubunginya.
Filing isn't the end, okay?
Pengarsipan bukanlah akhir, oke?
Calm down.
Tenang.
The building's not even finished.
Bangunannya bahkan belum selesai.
They stopped over a payment issue,
Mereka berhenti karena masalah pembayaran,
so someone who knows the details needs to be there.
Jadi seseorang yang mengetahui rinciannya perlu ada di sana.
The client's all carefree, and I'm the one who's stressed.
Kliennya riang gembira, dan sayalah yang stres.
You'd think I was the one being stiffed.
Kamu mungkin berpikir akulah orang yang ditipu.
I did think that.
Saya juga berpikir begitu.
Hey, it's nice being at a cafe though.
Hei, menyenangkan juga berada di kafe.
We've always been stuck in the break room lately.
Kami selalu terjebak di ruang istirahat akhir-akhir ini.
Are those interns set up in the break room?
Apakah para pekerja magang itu ditempatkan di ruang istirahat?
Yeah, did they stop by and say hi?
Ya, apakah mereka mampir dan menyapa?
They asked us to drop by now and then.
Mereka meminta kami untuk mampir sesekali.
- Yeah, they did. - Was I that baby-faced back then?
- Ya, mereka melakukannya. - Apakah wajahku se-bayi dulu?
They were cute.
Mereka lucu.
They didn't come say hi to me.
Mereka tidak datang menyapa saya.
Hey.
Hai.
I guess Ms. Kim also knows now that you're a jerk.
Aku rasa Nona Kim sekarang juga tahu kalau kamu orang yang menyebalkan.
What are you going to do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
I was out this morning. They must've come by then.
Saya keluar pagi ini. Mereka pasti sudah datang saat itu.
Shouldn't we at least do a welcome dinner or something for them tonight?
Bukankah sebaiknya kita setidaknya mengadakan makan malam penyambutan atau semacamnya untuk mereka malam ini?
I can't tonight.
Aku tidak bisa malam ini.
The contractor probably won't even show tomorrow,
Kontraktornya mungkin tidak akan muncul besok,
so I'll have to comb through whatever documents I have.
jadi saya harus menyisir semua dokumen yang saya miliki.
How about tomorrow?
Bagaimana kalau besok?
I have plans.
Saya punya rencana.
- With who? - He's meeting his high school friends.
- Dengan siapa? - Dia bertemu teman-teman SMA-nya.
Even though I'm in early pregnancy, my husband insisted on going too.
Meski aku sedang hamil muda, suamiku bersikeras ingin ikut juga.
He said you hadn't come in a while and used you as his excuse.
Dia bilang kamu sudah lama tidak datang dan menggunakan kamu sebagai alasannya.
He said I needed to be there as his excuse.
Dia bilang aku harus ada di sana sebagai alasannya.
He's buying to celebrate the baby.
Dia membeli untuk merayakan kelahiran bayinya.
Ridiculous. Does he think he's the pregnant one?
Konyol. Apa dia pikir dia yang hamil?
I can just make plans for tomorrow too. Let's have the dinner then.
Aku juga bisa buat rencana untuk besok. Kalau begitu, ayo kita makan malam.
- Sure. - Yeah, do it tomorrow.
- Tentu. - Ya, lakukan saja besok.
Ms. Kim didn't ask Juhyeong,
Nona Kim tidak bertanya pada Juhyeong,
- so he won't have to come. - Right?
- jadi dia tidak perlu datang. - Benar?
I told you I was out then.
Sudah kubilang aku keluar saat itu.
Yes.
Ya.
- Hello!
- Halo!
There's no need to be so formal with us.
Tidak perlu bersikap formal kepada kami.
Have a seat. I'm not a professor or your boss.
Silakan duduk. Saya bukan profesor atau atasan Anda.
- Please sit. - Okay.
- Silakan duduk. - Oke.
- Thank you. - You're sitting?
- Terima kasih. - Kamu sedang duduk?
I'm just kidding! Sit down.
Aku cuma bercanda! Duduk saja.
Okay.
Oke.
UNJUST ENRICHMENT
PENGAYAAN YANG TIDAK ADIL
- Have you read this too? - No, not yet.
- Kamu sudah baca ini juga? - Belum.
This was my case.
Ini kasus saya.
- Goodness. - Incredible.
- Ya ampun. - Luar biasa.
If it's okay, would you like to try writing a report?
Kalau boleh, apakah Anda ingin mencoba menulis laporan?
- Sure. - I'll write one.
- Tentu. - Aku akan menulis satu.
- Me too! - Okay, then.
- Aku juga! - Baiklah kalau begitu.
If anything's unclear, I can help for a moment.
Jika ada yang kurang jelas, saya dapat membantu sebentar.
This looks too complex, like wordplay. It's hard to follow the word order.
Ini terlihat terlalu rumit, seperti permainan kata. Sulit untuk mengikuti urutan katanya.
- Ms. Kim? - Yes?
- Nona Kim? - Ya?
Could you copy the evidence record for today's court-appointed case?
Bisakah Anda menyalin catatan bukti untuk kasus yang ditunjuk pengadilan hari ini?
- Yes, of course. - Ms. Kim, hold on.
- Ya, tentu saja. - Nona Kim, tunggu sebentar.
- It's a court-appointed case, right? - Yes.
- Itu kasus yang ditunjuk pengadilan, kan? - Ya.
I see.
Jadi begitu.
Copy court-appointed files yourself now. Don't go through the staff.
Salin sendiri berkas yang ditunjuk pengadilan sekarang. Jangan coba-coba meminta bantuan staf.
This is how we've always done it, and you approved it too.
Beginilah cara kami selalu melakukannya, dan Anda pun menyetujuinya.
Well, not anymore.
Baiklah, tidak lagi.
Technically, court-appointed cases aren't firm cases. They're personal ones.
Secara teknis, kasus yang ditunjuk pengadilan bukanlah kasus yang bersifat firma. Melainkan kasus yang bersifat personal.
Yes, but the firm needs to meet our pro bono hours.
Ya, tetapi firma perlu memenuhi jam pro bono kami.
My court-appointed cases fulfill that.
Kasus-kasus yang ditunjuk pengadilan memenuhi hal itu.
Does the firm get paid for those? No, they pay to you.
Apakah perusahaan dibayar untuk itu? Tidak, mereka membayar Anda.
Ms. Kim, don't worry about court-appointed cases.
Ibu Kim, jangan khawatir tentang kasus yang ditunjuk pengadilan.
- Yes, sir. - Okay.
- Baik, Pak. - Baik.
Water those plants instead.
Siram saja tanaman tersebut.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Thank you.
Terima kasih.
EVIDENCE RECORD DO MIKYUNG
BUKTI CATATAN DO MIKYUNG
AUDIO RECORDING
REKAMAN AUDIO
Your credit rating is too low…
Peringkat kredit Anda terlalu rendah…
- I guess I can't get a loan. - We can help you.
- Kurasa aku tidak bisa mendapatkan pinjaman. - Kami bisa membantumu.
I'm only suggesting this since I trust you, Ms. Do.
Saya hanya menyarankan ini karena saya percaya pada Anda, Bu Do.
Wait.
Tunggu.
They had all this and still charged her?
Mereka punya semua ini dan masih menuduhnya?
EVIDENCE RECORD DO MIKYUNG
BUKTI CATATAN DO MIKYUNG
THE STORY OF NARM SEASON FOUR
KISAH NARM MUSIM KEEMPAT
Damn it.
Brengsek.
You guys always show up right when I take a quick break
Kalian selalu muncul tepat saat aku istirahat sebentar
and frighten me.
dan membuatku takut.
Why are you so startled?
Mengapa kamu begitu terkejut?
- Were you looking at something weird? - No.
- Apakah kamu melihat sesuatu yang aneh? - Tidak.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
No reason.
Tidak ada alasan.
Are you busy?
Apakah kamu sibuk?
Yeah, because of tomorrow's inspection.
Ya, karena inspeksi besok.
The construction plans changed a lot, so I need to know them well.
Rencana pembangunannya banyak berubah, jadi saya perlu mengetahuinya dengan baik.
But with no help from the client, this is all I can do.
Namun tanpa bantuan dari klien, hanya ini yang dapat saya lakukan.
By the way,
Omong-omong,
is it okay to work this late?
apakah tidak apa-apa bekerja sampai larut malam?
Why not? I've always been a night owl.
Kenapa tidak? Aku memang selalu suka begadang.
Shouldn't you stop now? Because of the baby?
Bukankah seharusnya kamu berhenti sekarang? Karena bayinya?
You think so?
Anda pikir begitu?
Your stomach's gotten bigger too.
Perutmu juga membesar.
No, it hasn't.
Tidak, belum.
It hasn't even been that many weeks.
Padahal belum genap beberapa minggu.
- Really? - It hasn't.
Benarkah? - Belum.
What are you doing here this late?
Apa yang kamu lakukan di sini selarut ini?
That voice phishing case I mentioned earlier.
Kasus phishing suara yang saya sebutkan sebelumnya.
It seemed like a simple matter.
Tampaknya itu masalah sederhana.
Why are you still working on it?
Mengapa Anda masih mengerjakannya?
It's not that simple anymore.
Tidak sesederhana itu lagi.
Normal cases should be easy to represent.
Kasus normal seharusnya mudah direpresentasikan.
Even with all that clear evidence that shows she's innocent,
Bahkan dengan semua bukti jelas yang menunjukkan dia tidak bersalah,
they still charged her.
mereka tetap menuduhnya.
Well, yeah.
Yah, tentu saja.
Voice phishing is still prevalent, so they're cracking down hard.
Phishing suara masih marak, jadi mereka menindak tegas.
Exactly. That is what's making me nervous.
Tepat sekali. Itulah yang membuatku gugup.
This seems like an excessive charge, but I'm worried they'll still convict her.
Ini tampaknya tuduhan yang berlebihan, tetapi saya khawatir mereka tetap akan menghukumnya.
Geez.
Ya ampun.
And they can't catch real scumbags like Jang Sugil.
Dan mereka tidak bisa menangkap bajingan sungguhan seperti Jang Sugil.
That prison visit thing is over now, right?
Kunjungan ke penjara itu sudah berakhir sekarang, kan?
Yeah. It's the first time I've ever wanted the prosecution to arrest my client.
Ya. Ini pertama kalinya aku ingin jaksa menangkap klienku.
Wait. I wasn't his attorney.
Tunggu. Saya bukan pengacaranya.
So he's not even my client.
Jadi dia bahkan bukan klienku.
Don't overthink it. Just let it go.
Jangan terlalu dipikirkan. Biarkan saja.
Instead of catching guys like him, they're after the wrong people.
Alih-alih menangkap orang-orang seperti dia, mereka malah mengejar orang yang salah.
So, it keeps bugging me.
Jadi, hal itu terus mengganggu saya.
SINGIL STATION
STASIUN PENGUMPULAN
- The number you dialed is unavailable… - Damn it.
- Nomor yang Anda tuju tidak tersedia… - Sial.
You're still not picking up?
Kamu masih belum mengangkatnya?
- You're the defendant and building owner? - Yes.
- Anda terdakwa dan pemilik gedung? - Ya.
- It's only you for the plaintiff side?
- Hanya Anda di pihak penggugat?
Is that so?
Benarkah begitu?
Then, let's get started.
Baiklah, mari kita mulai.
Please put these on, everyone.
Tolong pakai ini, semuanya.
Okay.
Oke.
What was the plan for the floor?
Apa rencana untuk lantai tersebut?
Mortar, of course.
Mortar, tentu saja.
- Auto-leveling? - Yes.
- Perataan otomatis? - Ya.
- What ceiling finish did you decide on? - Sheet molding compound.
- Anda pilih finishing plafon yang mana? - Senyawa cetakan lembaran.
You had all the pipes run through here too?
Anda juga memasang semua pipa di sini?
Pretty much.
Cukup banyak.
What's the spacing on the tied rebars here?
Berapa jarak antar tulangan yang diikat di sini?
I'm not sure. It should be in the blueprints.
Saya tidak yakin. Seharusnya ada di cetak birunya.
Here. You can look at this.
Ini. Kamu bisa lihat ini.
- The blueprints? - Yes.
- Cetak birunya? - Ya.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
I don't think I've seen the stair reinforcement blueprint here.
Sepertinya saya belum pernah melihat cetak biru penguatan tangga di sini.
Me neither.
Aku juga tidak.
They didn't show it to us.
Mereka tidak menunjukkannya kepada kami.
Here's the blueprint.
Ini cetak birunya.
We have on record that we sent it.
Kami memiliki catatan bahwa kami telah mengirimkannya.
- They didn't send it. - We did.
- Mereka tidak mengirimkannya. - Kami yang mengirimkannya.
Look, here's the email history.
Lihat, ini riwayat emailnya.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
- I'll submit the inspection report. - Okay, thank you.
- Saya akan serahkan laporan pemeriksaannya. - Oke, terima kasih.
- Thank you. - Okay.
- Terima kasih. - Oke.
What was the original plan for the access road surface again?
Apa rencana awal untuk permukaan jalan akses tersebut?
- That was… - Asphalt concrete.
- Itu… - Aspal beton.
- What particle size? - It was 13.
- Berapa ukuran partikelnya? - 13.
That's what it was from the start.
Begitulah adanya sejak awal.
Thirteen? Thank you.
Tiga belas? Terima kasih.
SEOUL SUBWAY PRIORITY SEATS FOR PREGNANT WOMEN
KURSI PRIORITAS SUBWAY SEOUL UNTUK WANITA HAMIL
PREGNANT WOMEN FIRST
WANITA HAMIL TERLEBIH DAHULU
Where do you get this?
Di mana Anda mendapatkan ini?
- Sorry? - I recently became pregnant too.
- Maaf? - Saya juga baru saja hamil.
But I still have a lot to learn.
Namun, saya masih harus belajar banyak.
Really? Congratulations.
Benarkah? Selamat.
How many weeks?
Berapa minggu?
It's been 32 weeks now.
Sekarang sudah 32 minggu.
You're almost there.
Anda hampir sampai.
It must be so hard for you. Right?
Pasti sulit sekali bagimu. Benar, kan?
Not at all. I'm okay for now.
Tidak juga. Aku baik-baik saja untuk saat ini.
- Have a seat. - Thank you.
Silakan duduk. - Terima kasih.
PREGNANT WOMEN FIRST
WANITA HAMIL TERLEBIH DAHULU
But seriously, where do you get this?
Tapi serius, di mana kamu mendapatkan ini?
Geez…
Ya ampun…
Hey!
Hai!
Did someone suddenly make you do this?
Apakah seseorang tiba-tiba menyuruh Anda melakukan ini?
Attorney Ha asked us to try writing a review memo.
Pengacara Ha meminta kami untuk mencoba menulis memo tinjauan.
What are you doing? Let's go.
Apa yang sedang kamu lakukan? Ayo pergi.
- Sanggi, did you say this was due today? - Yeah?
- Sanggi, kamu bilang ini jatuh tempo hari ini? - Ya?
Yeah. What is this?
Ya. Apa ini?
- Still not done? You had enough time. - We won't make it to dinner.
- Masih belum selesai? Kamu sudah punya cukup waktu. - Kita nggak akan sempat makan malam.
Just do it by tomorrow.
Lakukan saja besok.
Attorney Ha, is it okay to finish it by tomorrow?
Pengacara Ha, apakah boleh diselesaikan besok?
By tomorrow…
Besok…
morning.
Pagi.
- Come on. - Hey!
- Ayo. - Hei!
Just take your time and do it by the end of tomorrow.
Luangkan waktu Anda dan selesaikan paling lambat besok pagi.
- Let's go! Move it! - Hey.
Ayo! Ayo! - Hei.
Where's Juhyeong?
Di mana Juhyeong?
- He's meeting his friends. - Right.
- Dia sedang bertemu teman-temannya. - Benar.
Hey, you got one.
Hei, kamu dapat satu.
- Cute. - It's cute.
Lucu. - Lucu sekali.
That's cute.
Itu lucu.
- Long time no see!
- Lama tak berjumpa!
Juhyeong!
Juhyeong!
Hey.
Hai.
You're here too?
Kamu di sini juga?
Did I not tell you? I made sure he came today.
Bukankah sudah kubilang? Aku memastikan dia datang hari ini.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Yeah, long time no see.
Ya, lama tak berjumpa.
Goodness, everyone's here on time.
Ya ampun, semua orang datang tepat waktu.
Jihun.
Jihun.
When was the last time I saw you?
Kapan terakhir kali aku melihatmu?
Was it early July 2021?
Apakah ini awal Juli 2021?
You briefly joined us in Sinsa-dong
Anda sempat bergabung dengan kami di Sinsa-dong
and left before the second round.
dan pergi sebelum putaran kedua.
Wasn't that the last time?
Bukankah itu terakhir kalinya?
Was it?
Benarkah?
Why do you even remember stuff like that?
Mengapa kamu masih mengingat hal-hal seperti itu?
How could I forget?
Bagaimana mungkin aku lupa?
I even remember your karaoke song that night.
Aku bahkan ingat lagu karaoke-mu malam itu.
Are you drinking makgeolli?
Apakah kamu minum makgeolli?
- Yeah. - No.
- Ya. - Tidak.
Just drink makgeolli. One makgeolli here, please!
Minum makgeolli saja. Satu makgeolli di sini, ya!
Okay!
Oke!
If I didn't know she was married,
Jika aku tidak tahu dia sudah menikah,
I don't need to worry, right?
Saya tidak perlu khawatir, kan?
Juhyeong, what should I prepare if I want the divorce to work in my favor?
Juhyeong, apa saja yang harus aku persiapkan agar perceraianku berjalan sesuai keinginanku?
Is there a way I can get my money back?
Apakah ada cara saya bisa mendapatkan uang saya kembali?
I need to use the restroom.
Saya perlu ke kamar kecil.
- Okay. - Sure.
- Baiklah. - Tentu.
Your tie is so tacky…
Dasi kamu norak banget…
- I need to go to the restroom too. - Okay.
- Aku juga perlu ke kamar kecil. - Oke.
It's the kind of thing…
Itulah hal semacam itu…
Juhyeong.
Juhyeong.
I've decided to give things
Aku telah memutuskan untuk memberikan sesuatu
another shot with my wife.
kesempatan lain dengan istriku.
I'm just thanking you.
Aku hanya berterima kasih padamu.
For what?
Untuk apa?
Remember what I asked you last time? Things with my wife weren't great.
Ingat pertanyaanku terakhir kali? Hubunganku dengan istriku sedang tidak baik.
You did?
Kau melakukannya?
Sorry, I've been all over the place lately.
Maaf, akhir-akhir ini aku sedang tidak mood.
It's probably better that you don't remember.
Mungkin lebih baik Anda tidak mengingatnya.
Geez, you're the king of being indifferent.
Ya ampun, kaulah rajanya yang acuh tak acuh.
I can't wear something that's cute?
Saya tidak bisa memakai sesuatu yang lucu?
You're wearing pink at your age?
Kamu memakai warna pink di usiamu?
So childish. Seriously.
Kekanak-kanakan sekali. Serius.
Geez, it's not right.
Ya ampun, ini tidak benar.
How do all of you still look so good?
Bagaimana kalian semua masih terlihat begitu baik?
Life must be treating you well?
Kehidupan pasti memperlakukan Anda dengan baik?
There's no reason it wouldn't be.
Tidak ada alasan untuk tidak melakukannya.
Exactly.
Tepat.
Our lives have usually been smooth sailing.
Kehidupan kami biasanya berjalan lancar.
That's true. Except for him.
Itu benar. Kecuali dia.
- Him? - What?
- Dia? - Apa?
Did things ever get sorted out?
Apakah segala sesuatunya pernah beres?
With what?
Dengan apa?
- Your affair with that married woman. - What?
- Hubunganmu dengan wanita yang sudah menikah itu. - Apa?
Hey, what was that head shake just now? Unbelievable.
Hei, gelengan kepala apa tadi? Luar biasa.
I mean,
Maksud saya,
if you had an affair with a married woman, shaking your head makes sense.
Jika Anda berselingkuh dengan wanita yang sudah menikah, menggelengkan kepala adalah tindakan yang masuk akal.
That's pretty messed up.
Itu cukup kacau.
- Yeah. - I told you
- Ya. - Sudah kubilang padamu.
I didn't know she was married.
Saya tidak tahu dia sudah menikah.
What kind of lawyer goes around airing people's dirty laundry?
Pengacara macam apa yang mengumbar aib orang lain?
I wondered why you showed up tonight. Just to stir up drama?
Aku heran kenapa kamu muncul malam ini. Cuma buat bikin drama?
Wait, what?
Tunggu, apa?
You told Juhyeong about it?
Kau menceritakannya pada Juhyeong?
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak mengerti apa yang Anda bicarakan.
Then, where did you hear that?
Lalu, di mana Anda mendengarnya?
The word's spread all over our office.
Beritanya tersebar di seluruh kantor kami.
He's the hottest gossip among office workers right now.
Dia adalah orang yang paling dibicarakan orang di kantor saat ini.
- That was about him? - It was him?
Itu tentang dia? - Itu dia?
Can you please tell people it's not me?
Bisakah kamu memberi tahu orang lain kalau itu bukan aku?
I'm losing it because of that!
Aku kehilangan kendali karenanya!
I think you owe Juhyeong an apology though.
Aku pikir kau berutang permintaan maaf pada Juhyeong.
Hey, I'm sorry.
Hei, maafkan aku.
- Do it right. - You punk.
Kerjakan dengan benar. - Dasar berandal.
Do it properly, you punk. Be sincere, man.
Kerjakan dengan benar, dasar berandalan. Bersikaplah tulus, Bung.
I'll handle it! Leave me alone.
Biar aku saja! Tinggalkan aku sendiri.
- It's fine. - No, it's not…
- Tidak apa-apa. - Tidak, tidak...
- Geez… - Hey.
- Ya ampun… - Hei.
Here.
Di Sini.
Let's cheers. Come on.
Mari bersorak. Ayo.
- I'm tipsy. - Anyways, good job today.
- Aku mabuk. - Pokoknya, kerja bagus hari ini.
Even though you drank, go and look over some cases…
Meskipun kamu minum, pergilah dan lihat beberapa kasus...
- Stop! - Hey!
- Berhenti! - Hei!
- Thank you!
- Terima kasih!
- Thank you for the meal!
- Terima kasih atas makanannya!
Anytime.
Kapan pun.
Well, we'll head out first.
Baiklah, kami berangkat dulu.
- Bye. - Get home safe.
- Sampai jumpa. - Sampai rumah dengan selamat.
- Good job today. - See you tomorrow.
Kerja bagus hari ini. - Sampai jumpa besok.
- Good night!
- Selamat malam!
Let's go.
Ayo pergi.
What?
Apa?
Did it end too soon? Up for round two?
Apakah berakhir terlalu cepat? Siap untuk ronde kedua?
- Round two? - Yeah.
- Ronde kedua? - Ya.
Sure. Where should we go?
Tentu. Ke mana kita harus pergi?
How about where Juhyeong is?
Bagaimana dengan tempat Juhyeong?
Sure.
Tentu.
When you started college, you fell for that upperclassman
Ketika kamu mulai kuliah, kamu jatuh cinta pada kakak kelasmu itu
and kept asking us what to do.
dan terus bertanya kepada kami apa yang harus dilakukan.
- Seriously! - Munjeong!
- Serius! - Munjeong!
- What's this? - Did you drink a lot?
- Apa ini? - Kamu minum banyak?
- Not at all. - Hello.
- Tidak sama sekali. - Halo.
- Congratulations! - Munjeong!
- Selamat! - Munjeong!
I'll introduce you.
Aku akan memperkenalkanmu.
- It's okay. - Come sit here!
- Tidak apa-apa. - Kemarilah duduk di sini!
- Hello… - Come here.
- Halo… - Kemarilah.
- Why? - It's fine.
- Kenapa? - Tidak apa-apa.
- We'll drink on our own. - We're not joining?
Kita akan minum sendiri-sendiri. - Kita tidak ikut?
- No, sit here. - See you later!
- Tidak, duduk di sini. - Sampai jumpa lagi!
- Do you want to sit here? - Sit here.
- Kamu mau duduk di sini? - Duduk di sini.
Be good to her, man.
Bersikap baiklah padanya, kawan.
I am good to her.
Aku baik padanya.
Hey, that person.
Hei, orang itu.
The girl you met on your trip when you were in law school.
Gadis yang kamu temui dalam perjalananmu saat kamu masih kuliah hukum.
Isn't that her?
Bukankah itu dia?
Or does she just look similar?
Atau apakah dia hanya terlihat mirip?
No, it is her! What's going on?
Tidak, itu dia! Ada apa?
Who? Attorney Kang?
Siapa? Pengacara Kang?
We just ended up working in the same building.
Kami akhirnya bekerja di gedung yang sama.
You told us back then you met someone you liked.
Kamu bercerita pada kami waktu itu, kamu bertemu seseorang yang kamu sukai.
You were sending pictures and asking us what to do.
Anda mengirimkan gambar dan bertanya kepada kami apa yang harus dilakukan.
Wait, you two were a thing?
Tunggu, kalian berdua itu apa?
No, we're just colleagues.
Tidak, kami hanya rekan kerja.
- You know her too? - Yeah, last time
- Kamu juga kenal dia? - Ya, terakhir kali
he called me out late one night to help her out.
Dia meneleponku suatu malam untuk membantunya.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
So, what's going on?
Jadi, apa yang terjadi?
- Are you trying to make it work again? - Is that so?
Apakah kamu mencoba membuatnya berhasil lagi? - Benarkah?
Not at all.
Sama sekali tidak.
- Really? Are you sure? - Yeah.
- Benarkah? Kau yakin? - Ya.
- Is he? - I don't know.
- Benarkah? - Aku tidak tahu.
No, it's true. I saw it.
Tidak, itu benar. Aku melihatnya.
Then, introduce me to her.
Kalau begitu, perkenalkan aku padanya.
- What? - No.
- Apa? - Tidak.
Why not?
Mengapa tidak?
She hates blind dates. Hates them with a passion.
Dia benci kencan buta. Benci banget.
So she prefers to just let things happen naturally?
Jadi dia lebih suka membiarkan segala sesuatu terjadi secara alami?
Let's see each other more often and not yearly.
Marilah kita bertemu lebih sering, bukan setahun sekali.
Yeah, we should.
Ya, kita harus melakukannya.
- You should quit sulking. - I'm not sulking.
- Berhentilah merajuk. - Aku tidak merajuk.
Are you coming to the next meetup?
Apakah Anda akan datang ke pertemuan berikutnya?
Well, I'm not sure yet. We'll see.
Yah, saya belum yakin. Kita lihat saja nanti.
Why? Should I not come?
Kenapa? Haruskah aku tidak datang?
Come on.
Ayo.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Munjeong!
Munjeong!
These are my old school buddies.
Mereka adalah teman-teman lama sekolahku.
These are my friends.
Ini teman-temanku.
- Hello.
- Halo.
I was so grateful for the other day.
Saya sangat bersyukur untuk hari kemarin.
But I couldn't make it to dinner. I'm sorry.
Tapi aku tidak bisa datang makan malam. Maaf.
It's all right. Juhyeong paid that day.
Tidak apa-apa. Juhyeong sudah membayarnya hari itu.
So there was a reason why you paid.
Jadi ada alasan mengapa Anda membayar.
Juhyeong's feelings for Attorney Kang…
Perasaan Juhyeong terhadap Pengacara Kang…
People often say I'm pretty clueless.
Orang sering mengatakan saya tidak punya petunjuk.
Thinking back on it now,
Kalau dipikir-pikir lagi sekarang,
he's been into her since Hong Kong--
dia sudah menyukainya sejak Hong Kong--
Hey! Munjeong is looking for you.
Hai! Munjeong mencarimu.
Hello, I'm Juhyeong's friend, Min Jihun.
Halo, saya teman Juhyeong, Min Jihun.
I see. Hello.
Begitu. Halo.
I heard you don't feel comfortable with blind dates.
Kudengar kau tidak nyaman dengan kencan buta.
Hey. Go home if you're drunk.
Hei. Pulanglah kalau kamu mabuk.
Next time, I'll make sure once again…
Lain kali, saya akan memastikan sekali lagi…
I'll say hello properly.
Saya akan menyapa dengan benar.
- We're off. - Good night.
- Kami berangkat. - Selamat malam.
- Bye! - Good night!
- Selamat tinggal! - Selamat malam!
- Okay, bye. - We're going too.
Baiklah, sampai jumpa. - Kami juga ikut.
- Bye. - Get home safe.
- Sampai jumpa. - Sampai rumah dengan selamat.
- Good night!
- Selamat malam!
- So, are you taking the bus? - Yeah.
- Jadi, kamu naik bus? - Ya.
I'm taking the bus tonight too.
Aku juga akan naik bus malam ini.
- Okay. - Okay. We're taking…
- Oke. - Oke. Kami akan...
- The subway. - Bye.
- Kereta bawah tanah. - Selamat tinggal.
- Okay. See you tomorrow. - Bye!
- Oke. Sampai jumpa besok. - Sampai jumpa!
Should we go too?
Haruskah kita pergi juga?
- What was that about blind dates earlier? - Blind dates…
- Apa maksudnya kencan buta tadi? - Kencan buta…
Jihun saw Attorney Kang at the bar and asked to be introduced to her.
Jihun melihat Pengacara Kang di bar dan meminta untuk diperkenalkan padanya.
They mentioned she didn't like blind dates.
Mereka menyebutkan dia tidak suka kencan buta.
That's what Juhyeong said. He said she hates them, so he said no.
Itu yang Juhyeong bilang. Dia bilang dia benci mereka, jadi dia bilang tidak.
That clever punk.
Si berandal pintar itu.
- It's not true? - Yeah, it is.
- Itu tidak benar? - Ya, itu benar.
Right? She gives off that vibe.
Benar, kan? Dia memancarkan aura itu.
What's that in your hand?
Apa yang ada di tanganmu?
- French fries. - What?
- Kentang goreng. - Apa?
I noticed earlier you ate a lot of them.
Saya perhatikan sebelumnya kamu banyak memakannya.
You've barely been able to eat with morning sickness.
Anda hampir tidak bisa makan karena mual di pagi hari.
- Hey. So those are all fries? - Yeah.
- Hei. Jadi itu semua kentang goreng? - Ya.
Are you crazy?
Kamu gila?
That's going to last us a week!
Itu akan bertahan selama seminggu!
Okay. All right, I got it.
Oke. Baiklah, aku mengerti.
Let me know if you need anything else.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan hal lainnya.
Tell me what happens.
Katakan padaku apa yang terjadi.
Bye.
Selamat tinggal.
- Is it a friend? - Yes.
- Apakah itu teman? - Ya.
Lately, a lot of friends have been dealing with stuff.
Akhir-akhir ini, banyak teman yang sedang menghadapi masalah.
I'm getting a lot of calls about legal advice.
Saya menerima banyak panggilan tentang nasihat hukum.
Are you very close?
Apakah Anda sangat dekat?
Fairly close.
Cukup dekat.
Then, don't ask about how things turn out later.
Kalau begitu, jangan tanya bagaimana hasilnya nanti.
What?
Apa?
It's better to completely wipe it from your memory.
Lebih baik menghapusnya sepenuhnya dari ingatan Anda.
Why?
Mengapa?
You might drift apart.
Kalian mungkin akan menjauh.
Still, it's a friend. You should check in and see what happened.
Tapi, itu namanya teman. Kamu harus lihat dan lihat apa yang terjadi.
If you act too indifferent, won't you drift more apart?
Jika kalian bersikap terlalu acuh tak acuh, bukankah kalian akan semakin menjauh?
You need to play dumb the worse things are to prevent that.
Anda perlu berpura-pura bodoh, hal terburuk terjadi untuk mencegah hal itu.
People might reach out and ask now because they're desperate.
Orang-orang mungkin menghubungi dan bertanya sekarang karena mereka putus asa.
But in the end, they don't want to see anyone
Tapi pada akhirnya, mereka tidak ingin melihat siapa pun
who knows about their misfortunes.
yang tahu tentang kemalangan mereka.
Is that so?
Benarkah begitu?
So, you didn't enjoy today's gathering?
Jadi, Anda tidak menikmati pertemuan hari ini?
- Do I look like it? - A little.
Apakah aku mirip dengannya? - Sedikit.
That's strange. I'm having a good time now.
Aneh sekali. Aku sedang bersenang-senang sekarang.
Why would I look like that?
Mengapa saya terlihat seperti itu?
You do look happy now.
Kamu tampak bahagia sekarang.
Why did you tell them I don't like blind dates?
Kenapa kamu bilang pada mereka aku tidak suka kencan buta?
You must've had a really good time in Hong Kong
Anda pasti bersenang -senang di Hong Kong
if your friends still remember it.
jika teman Anda masih mengingatnya.
- I'm not sure what you mean. - I heard everything earlier.
- Aku tidak yakin apa maksudmu. - Aku sudah mendengar semuanya tadi.
- Look, that was-- - So…
- Lihat, itu-- - Jadi…
when was your favorite moment?
Kapan momen favoritmu?
Do you…
Apakah kamu…
want to grab a bite?
mau makan sesuatu?
Okay.
Oke.
What do you want to eat?
Kamu mau makan apa?
You speak English…
Kamu bisa berbicara bahasa Inggris…
I don't understand. Could you speak Chinese?
Saya tidak mengerti. Bisakah Anda berbicara bahasa Mandarin?
Well…
Dengan baik…
Cantonese?
Kanton?
This one…
Yang ini…
FOOD RECOMMENDATION
REKOMENDASI MAKANAN
These are fried eggs. These are pork chops.
Ini telur goreng. Ini daging babi.
And Swiss chicken wings. They're good.
Dan sayap ayam Swiss. Enak sekali.
Are you okay with beef noodles?
Apakah kamu suka mie sapi?
That sounds good.
Boleh juga.
This is beef steak.
Ini adalah steak daging sapi.
SWEET FOOD
MAKANAN MANIS
Sweet food! Okay, give me a moment. I'll come back soon.
Makanan manis! Oke, tunggu sebentar. Aku akan segera kembali.
Your English pronunciation is really good.
Pengucapan bahasa Inggris Anda benar-benar bagus.
I took classes here and there growing up. I'm a piano major.
Saya mengambil kelas di sana-sini saat tumbuh dewasa. Saya jurusan piano.
I'm actually here for a gig to fill in for a friend.
Saya sebenarnya di sini untuk sebuah pertunjukan guna menggantikan teman.
You seem to know a lot of Chinese characters too.
Sepertinya Anda juga tahu banyak huruf Mandarin.
- Law books have a lot of those, right? - Well, no.
- Buku hukum banyak yang seperti itu, kan? - Tidak juga.
I just studied a lot of Classical Chinese as a kid.
Saya baru saja mempelajari banyak Bahasa Mandarin Klasik sewaktu kecil.
Is this your first time in Hong Kong?
Apakah ini pertama kalinya Anda di Hong Kong?
- Yes. - Then, how did you find this place?
- Ya. - Lalu, bagaimana Anda menemukan tempat ini?
From Comrades: Almost a Love Story.
Dari Comrades: Hampir Sebuah Kisah Cinta.
It looks similar to a place from that film.
Kelihatannya mirip dengan tempat di film itu.
You don't like Hong Kong films?
Anda tidak suka film Hong Kong?
I'm not familiar.
Saya tidak familiar.
Hold on.
Tunggu.
These are all places from movies.
Ini semua adalah tempat dari film.
You're planning to visit all of them?
Anda berencana untuk mengunjungi semuanya?
- Where are we now? - Right now, we are…
- Di mana kita sekarang? - Saat ini, kita…
at our comrades' base.
di markas rekan-rekan kami.
This sweet food is for the beautiful lady. And this is for the handsome guy.
Makanan manis ini untuk wanita cantik. Dan ini untuk pria tampan.
It looks delicious.
Kelihatannya lezat.
Stop!
Berhenti!
- Why? - Stop.
- Kenapa? - Berhenti.
Shall we go?
Kita berangkat sekarang?
By the way…
Omong-omong…
do you think we'll be together back in Seoul?
menurutmu kita akan bersama lagi di Seoul?
We agreed to meet up in Seoul.
Kami sepakat untuk bertemu di Seoul.
But we didn't actually make any solid plans yet.
Namun kami sebenarnya belum membuat rencana yang matang.
Since we're on a trip, I thought maybe we're just caught up in the mood and all.
Karena kami sedang jalan-jalan, saya pikir mungkin kami hanya terbawa suasana saja.
So, which moment did you like the most?
Jadi, momen mana yang paling Anda sukai?
Everything I just said.
Semua yang baru saja saya katakan.
You asked when, so I told you.
Kamu bertanya kapan, jadi aku beritahu padamu.
- All of it? - Yes.
- Semuanya? - Ya.
What?
Apa?
But you don't remember this?
Tapi Anda tidak ingat ini?
I've had this on for ages. You didn't see this?
Aku sudah pakai ini sejak lama. Kamu nggak lihat?
Stop shaking it around.
Hentikan menggoyangkannya.
How could I not? I bought it for you.
Bagaimana mungkin tidak? Aku sudah membelikannya untukmu.
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
Therefore, the defendant is charged with
Oleh karena itu, terdakwa didakwa dengan
aiding and abetting unidentified individuals
membantu dan bersekongkol dengan individu tak dikenal
in a voice phishing scam.
dalam penipuan phishing suara.
All right, Counsel.
Baiklah, Penasihat Hukum.
Please state your argument on the charges and evidence.
Harap nyatakan argumen Anda terhadap tuduhan dan bukti.
We deny the charges and agree to all the evidence,
Kami menyangkal tuduhan tersebut dan menyetujui semua bukti,
but we dispute what they intend to prove.
tetapi kami membantah apa yang ingin mereka buktikan.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
We'll review the evidence now.
Kami akan meninjau buktinya sekarang.
Okay, evidence review is complete.
Oke, peninjauan bukti sudah selesai.
Prosecutor, state your sentencing request.
Jaksa, nyatakan permintaan hukuman Anda.
- Yes, Counsel? - We'll question the defendant.
Ya, Penasihat Hukum? - Kami akan menanyai terdakwa.
Question the defendant?
Mempertanyakan terdakwa?
It seems I hadn't asked that.
Sepertinya saya tidak menanyakan itu.
But is that necessary?
Namun apakah itu perlu?
Let's save your comments for the final argument.
Mari kita simpan komentar Anda untuk argumen terakhir.
Yes, but I'd like to ask the court to allow the defendant a chance to explain
Ya, tapi saya ingin meminta pengadilan untuk memberikan kesempatan kepada terdakwa untuk menjelaskan
what happened at the time.
apa yang terjadi pada saat itu.
Defendant, when you first received the loan advertisement text,
Terdakwa, ketika Anda pertama kali menerima teks iklan pinjaman,
you thought it came from a real bank, correct?
Anda pikir itu berasal dari bank sungguhan, benar?
Yes.
Ya.
When someone posing as a bank employee
Ketika seseorang menyamar sebagai karyawan bank
promised a loan by making your transaction history,
menjanjikan pinjaman dengan membuat riwayat transaksi Anda,
you believed them, correct?
Anda mempercayai mereka, benar?
Yes, I didn't even realize it was a lie until the police investigation.
Ya, saya bahkan tidak menyadari itu kebohongan sampai penyelidikan polisi.
In the end, you didn't benefit from this, right?
Pada akhirnya, Anda tidak mendapat keuntungan dari ini, kan?
No, they never gave me the loan.
Tidak, mereka tidak pernah memberi saya pinjaman.
I didn't receive anything.
Saya tidak menerima apa pun.
You were deceived by the person posing as Baek Jeonghyeon, correct?
Anda tertipu oleh orang yang mengaku sebagai Baek Jeonghyeon, benar?
Yes, I think so.
Ya, saya pikir begitu.
No further questions.
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
Prosecutor, would you like to cross-examine?
Jaksa, apakah Anda ingin melakukan pemeriksaan silang?
Yes. Just one question, Your Honor.
Ya. Hanya satu pertanyaan, Yang Mulia.
Defendant.
Terdakwa.
You asked that unidentified person
Anda bertanya kepada orang yang tidak dikenal itu
if this was voice phishing or not, correct?
apakah ini phishing suara atau bukan, benar?
Yeah, that's true.
Ya, itu benar.
No further questions.
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
Redirect, Your Honor.
Dialihkan, Yang Mulia.
Yes, please keep it brief.
Ya, mohon singkat saja.
When the defendant asked that question,
Ketika terdakwa menanyakan pertanyaan itu,
that person said it wasn't voice phishing
orang itu mengatakan itu bukan phishing suara
and to stop if you didn't want the loan?
dan berhenti jika Anda tidak menginginkan pinjaman tersebut?
Yes, he clearly said it wasn't a scam.
Ya, dia dengan jelas mengatakan itu bukan penipuan.
You asked if it was voice phishing,
Anda bertanya apakah itu phishing suara,
because you were worried they'd ask you for money too, correct?
karena Anda khawatir mereka akan meminta uang juga, benar?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I wondered for a moment if he was trying to scam me out of money,
Aku bertanya-tanya sejenak apakah dia mencoba menipuku untuk mendapatkan uang,
but he didn't ask for any, so I figured it wasn't a scam.
tetapi dia tidak meminta apa pun, jadi saya pikir itu bukan penipuan.
He even said he'd use his own money
Dia bahkan mengatakan dia akan menggunakan uangnya sendiri
to help make my transaction history, so I was grateful.
untuk membantu membuat riwayat transaksi saya, jadi saya berterima kasih.
- No further questions. - All right.
- Tidak ada pertanyaan lebih lanjut. - Baiklah.
Defendant, you may return to your seat.
Terdakwa, Anda dipersilakan kembali ke tempat duduk Anda.
Prosecutor, your sentencing request?
Jaksa, permintaan hukuman Anda?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
We request
Kami meminta
a fine of 15 million won for the defendant.
denda sebesar 15 juta won untuk terdakwa.
Counsel, present your statement.
Penasihat hukum, sampaikan pernyataan Anda.
Your Honor, Ms. Do Mikyung was facing severe financial hardship.
Yang Mulia, Ibu Do Mikyung menghadapi kesulitan keuangan yang parah.
So a loan offer despite her low credit rating
Jadi tawaran pinjaman meskipun peringkat kreditnya rendah
couldn't help but be appealing.
tidak dapat tidak menjadi menarik.
It was more than appealing. To her, it felt like a lifeline.
Rasanya lebih dari sekadar menarik. Baginya, itu seperti penyelamat.
Since those behind voice phishing scams are hard to catch,
Karena mereka yang melakukan penipuan phishing suara sulit ditangkap,
we fully agree with the prosecution's stance
kami sepenuhnya setuju dengan sikap jaksa penuntut
on cracking down on money mules as a deterrent.
tentang penindakan terhadap kurir uang sebagai tindakan pencegahan.
However, using that single question of asking if it's voice phishing or not
Namun, dengan menggunakan pertanyaan tunggal itu , yaitu menanyakan apakah itu phishing suara atau bukan
as grounds to apply dolus eventualis and charge someone who had no idea
sebagai dasar untuk menerapkan dolus eventualis dan menuntut seseorang yang tidak tahu
they were being used as a money mule as an accomplice
mereka digunakan sebagai kurir uang sebagai kaki tangan
is excessive and unjust.
berlebihan dan tidak adil.
She was deceived into withdrawing the cash.
Dia tertipu untuk menarik uang tunai tersebut.
That call was fully recorded and transcribed in the evidence.
Panggilan itu direkam sepenuhnya dan ditranskripsi dalam bukti.
The prosecution also knows this,
Jaksa juga mengetahui hal ini,
as reflected in the relatively light sentence.
sebagaimana tercermin dalam kalimat yang relatif ringan.
You may think, "Still, how could she not know?"
Anda mungkin berpikir, "Tetap saja, bagaimana mungkin dia tidak tahu?"
But not everyone understands how these scams work.
Namun tidak semua orang mengerti cara kerja penipuan ini.
They may not know, so that's exactly how they're tricked.
Mereka mungkin tidak tahu, jadi begitulah cara mereka ditipu.
But not knowing cannot be a crime.
Namun tidak mengetahui tidak bisa menjadi suatu kejahatan.
Therefore, we ask the court to recognize
Oleh karena itu, kami meminta pengadilan untuk mengakui
that the defendant lacked any intent to aid in fraud and find her not guilty.
bahwa terdakwa tidak mempunyai niat untuk membantu penipuan dan menyatakan dia tidak bersalah.
That is all.
Itu saja.
TRANSCRIPTS
TRANSKRIP
"Specific review…"
"Ulasan khusus…"
"One. Grounds for termination…"
"Satu. Alasan pemutusan hubungan kerja…"
Things like this. I just caught one.
Hal-hal seperti ini. Saya baru saja menangkap satu.
That's not how you spell "contract."
Itu bukan cara mengeja "kontrak".
- Kind of ridiculous, right? - I'm sorry.
- Agak konyol, kan? - Maaf.
Make sure to proofread thoroughly before submitting.
Pastikan untuk memeriksa secara menyeluruh sebelum mengirimkan.
I'll keep an eye out next time too.
Saya akan memperhatikannya lain kali juga.
Next…
Berikutnya…
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
Are you joining us today?
Apakah Anda bergabung dengan kami hari ini?
I'd like to take the class as well.
Saya juga ingin mengikuti kelas itu.
- Is that okay? - Of course. We were just about to start.
- Boleh? - Tentu saja. Kami baru saja mau mulai.
Okay.
Oke.
You wrote, "Whether the barbecue area can remain in place or not
Anda menulis, "Apakah area barbekyu dapat tetap di tempatnya atau tidak
in the sale of a vacation home is a key factor of the contract." Right?
dalam penjualan rumah liburan merupakan faktor kunci kontrak." Benar?
Yes. In Korea, when people rent vacation homes,
Ya. Di Korea, ketika orang menyewa rumah liburan,
a barbecue area is pretty much a given.
area barbekyu adalah sesuatu yang wajar.
So I believe not being able to keep it
Jadi saya percaya tidak bisa mempertahankannya
justified a cancellation of the contract.
membenarkan pembatalan kontrak.
Correct. Give him a hand.
Benar. Bantu dia.
Thank you!
Terima kasih!
- Or is it? - Sorry?
- Atau bukan? - Maaf?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I thought the contract should still stand.
Saya pikir kontraknya seharusnya tetap berlaku.
The vacation home business is officially registered as lodging.
Bisnis rumah liburan terdaftar secara resmi sebagai penginapan.
That takes priority, and everything else is secondary.
Itu yang menjadi prioritas, sedangkan yang lainnya bersifat sekunder.
I think the ratio of the barbecue area to the entire property area matters,
Saya pikir rasio area barbekyu terhadap seluruh area properti penting,
- but there's no data on that. - Ratio of area?
- tetapi tidak ada data tentang itu. - Rasio luas?
That is an interesting take, isn't it?
Itu pendapat yang menarik, bukan?
Or it might be a completely irrelevant take.
Atau mungkin itu merupakan pendapat yang sama sekali tidak relevan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I think the key is whether the barbecue area's value
Saya pikir kuncinya adalah apakah nilai area barbekyu
was reflected in the sale price
tercermin dalam harga jual
at the time of the contract agreement.
pada saat perjanjian kontrak.
Good point.
Benar juga.
But isn't anyone going to mention the mistake of motive?
Tetapi tidak adakah yang akan menyebutkan kesalahan motif?
You would've studied this.
Anda pasti sudah mempelajarinya.
MISTAKE ABOUT REASON FOR MAKING A LEGAL ACT
KESALAHAN TENTANG ALASAN MELAKUKAN PERBUATAN HUKUM
Yes, Ms. Kim.
Ya, Bu Kim.
I have studied it before.
Saya telah mempelajarinya sebelumnya.
This is bad, folks.
Ini buruk, teman-teman.
Even our non-lawyer advisor knew it. That's a problem.
Bahkan penasihat non-pengacara kami pun tahu. Itu masalah.
By tomorrow,
Besok,
each of you should prepare 10 different mistake of motive cases.
masing-masing dari Anda harus menyiapkan 10 kasus kesalahan motif yang berbeda.
No duplicates.
Tidak ada duplikat.
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
Yes, Ms. Kim?
Ya, Bu Kim?
I'm a law school grad too.
Saya juga lulusan sekolah hukum.
Is that so?
Benarkah begitu?
Then, I'd like you to prepare 10 cases by tomorrow as well.
Kalau begitu, saya ingin Anda menyiapkan 10 kasus besok juga.
- What? - By tomorrow.
- Apa? - Besok.
- But I-- - No overlaps.
- Tapi aku-- - Tidak ada tumpang tindih.
- Wait-- - Okay, next.
- Tunggu-- - Oke, selanjutnya.
Attorney Ha, I…
Pengacara Ha, saya…
Wait, that's…
Tunggu, itu…
- Hello.
- Halo.
That was brutal.
Itu sungguh brutal.
- Gosh, good work! - It's still wrong.
- Wah, kerja bagus! - Tetap saja salah.
My goodness.
Ya ampun.
- Ms. Kim was here too? - Yeah, but she ran away.
- Nona Kim juga ada di sini? - Ya, tapi dia kabur.
- Why? - Because I gave her homework.
- Kenapa? - Karena aku memberinya pekerjaan rumah.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you. - Enjoy.
- Terima kasih. - Selamat menikmati.
I told you not to go overboard with the highlighter.
Sudah kubilang, jangan berlebihan pakai stabilo.
Have you seen this case too?
Apakah Anda juga pernah melihat kasus ini?
Yes, we have.
Ya, kami punya.
But anyone could see that case was clearly a scam.
Tetapi siapa pun dapat melihat bahwa kasus itu jelas-jelas penipuan.
Do people actually fall for scams like fools that way?
Apakah orang benar-benar mudah tertipu seperti orang bodoh seperti itu?
I found that case weird too.
Saya juga merasa kasus itu aneh.
- Can you not tell? - Right?
- Kau tidak bisa mengatakannya? - Benar kan?
Getting fooled like that is their fault.
Tertipu seperti itu adalah kesalahan mereka.
Anyone can be fooled.
Siapa saja bisa tertipu.
That's why
Itulah sebabnya
you all need to be careful too.
kalian semua juga harus berhati-hati.
Please, drink.
Silahkan diminum.
- Thank you.
- Terima kasih.
It looks tasty.
Kelihatannya lezat.
I'm surprised you reached out first this time.
Saya heran Anda menghubungi lebih dulu kali ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I brought the final version of the blueprints,
Saya membawa versi final cetak birunya,
the construction breakdown, and the contract.
rincian konstruksi, dan kontrak.
I asked for these ages ago. You can't bring these to me now.
Aku sudah lama sekali meminta ini. Kamu tidak bisa memberikannya sekarang.
I have no excuse.
Saya tidak punya alasan.
You can curse at me all you want.
Kamu boleh mengumpatku semaumu.
Still, how could I ever do that?
Namun, bagaimana mungkin saya melakukan hal itu?
This needs to be added to the progress valuation.
Ini perlu ditambahkan ke penilaian kemajuan.
Is it too late?
Apakah sudah terlambat?
The assessment's already done. I can't add anything now.
Penilaiannya sudah selesai. Saya tidak bisa menambahkan apa pun sekarang.
I just…
Aku hanya…
Just thinking about not getting paid makes my blood boil.
Memikirkan saja tentang tidak dibayar membuat darah saya mendidih.
I didn't want to keep dwelling on it, so I didn't notice I avoided it…
Saya tidak ingin terus memikirkannya, jadi saya tidak menyadari bahwa saya menghindarinya…
and ended up here.
dan berakhir di sini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What were you supposed to add?
Apa yang seharusnya Anda tambahkan?
Well, the ceiling and roof were supposed to use deck plates,
Yah, langit-langit dan atapnya seharusnya menggunakan pelat dek,
- but that changed-- - I added that one.
- tapi itu berubah-- - Saya menambahkannya.
- You did? - Yes.
- Kau melakukannya? - Ya.
The construction documents listed "deck plate,"
Dokumen konstruksi mencantumkan "pelat dek",
but when I checked the site, they didn't match.
tetapi ketika saya memeriksa situs tersebut, keduanya tidak cocok.
Here. You can look at this.
Ini. Kamu bisa lihat ini.
So I added that to the valuation myself.
Jadi saya sendiri yang menambahkannya ke dalam penilaian.
I see. And the stairs--
Aku mengerti. Dan tangganya--
I added that too.
Saya menambahkannya juga.
There were two versions of the stair reinforcement blueprint.
Ada dua versi cetak biru penguatan tangga.
The latter one showed a different rebar count,
Yang terakhir menunjukkan jumlah tulangan yang berbeda,
so I added that to the valuation too.
Jadi saya menambahkannya ke penilaian juga.
I don't think I've seen the stair reinforcement blueprint here.
Sepertinya saya belum pernah melihat cetak biru penguatan tangga di sini.
Here's the blueprint.
Berikut cetak birunya.
We have on record that we sent it.
Kami mencatat bahwa kami telah mengirimkannya.
Thank you, Attorney Bae.
Terima kasih, Pengacara Bae.
How did you figure all that out just from the documents
Bagaimana kamu bisa tahu semua itu hanya dari dokumen?
without any explanation?
tanpa penjelasan apa pun?
That's why
Itulah sebabnya
I need you to be more responsive from now on.
Saya ingin Anda lebih responsif mulai sekarang.
I know this has been tough,
Aku tahu ini sulit,
but you won't feel any relief until you get paid.
tetapi Anda tidak akan merasa lega sampai Anda dibayar.
That's not going to happen any other way. Right?
Itu tidak akan terjadi dengan cara lain. Benar, kan?
I'll do everything I can until the very end.
Aku akan melakukan apa saja yang kubisa sampai akhir.
Okay.
Oke.
Thank you, Attorney Bae.
Terima kasih, Pengacara Bae.
Thank you.
Terima kasih.
This one looks good too.
Yang ini juga terlihat bagus.
Should I get out first?
Haruskah saya keluar terlebih dulu?
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
Hello.
Halo.
- Hello.
- Halo.
Should we put these over here?
Haruskah kita menaruhnya di sini?
It's heavy. I'll take it.
Berat. Aku yang angkat.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
What's all this?
Apa semua ini?
I just wanted to wish you a Happy Lunar New Year.
Saya hanya ingin mengucapkan Selamat Tahun Baru Imlek.
I'll put them here. Please take one.
Saya taruh di sini. Silakan ambil satu.
- Thank you.
- Terima kasih.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
- Happy New Year.
- Selamat Tahun Baru.
- Have a nice day. - Goodbye.
Semoga harimu menyenangkan. - Selamat tinggal.
These must be very expensive.
Ini pasti sangat mahal.
- What are they? - They're quite big.
- Apa itu? - Mereka cukup besar.
- This is awesome. - It's so heavy.
- Ini hebat sekali. - Berat sekali.
Wow, are these fruits?
Wah, apakah ini buah-buahan?
- Open it. - Is it Korean beef?
- Bukalah. - Apakah itu daging sapi Korea?
Big companies are great.
Perusahaan besar itu hebat.
What are those?
Apa itu?
Okay, I'm going to open it.
Baiklah, saya akan membukanya.
My goodness!
Ya ampun!
They're alive.
Mereka hidup.
MANAGING PARTNER KIM RYUJIN
MANAGING PARTNER KIM RYUJIN
What was she startled by? Was it the lobster?
Apa yang membuatnya terkejut? Apakah lobster itu?
Or was it me?
Atau apakah itu aku?
Gosh.
Astaga.
Ms. Kim.
Ibu Kim.
- Are you going home? - Hello.
- Apakah kamu akan pulang? - Halo.
You shouldn't have done all this.
Kamu seharusnya tidak melakukan semua ini.
Well, I just wanted to wish you a Happy Lunar New Year.
Baiklah, saya hanya ingin mengucapkan Selamat Tahun Baru Imlek.
Thank you for the gift.
Terima kasih atas hadiahnya.
Sure.
Tentu.
I'm sorry I haven't been able to find more cases for you.
Maaf, saya tidak dapat menemukan lebih banyak kasus untuk Anda.
Sure.
Tentu.
we were really part of the same firm if I helped out more.
Kami benar-benar menjadi bagian dari firma yang sama jika saya membantu lebih banyak.
I'm sure you'll help us out well in the future.
Saya yakin Anda akan membantu kami dengan baik di masa mendatang.
Ms. Kim, thank you for the gift.
Ibu Kim, terima kasih atas hadiahnya.
You're welcome. I wanted to wish you a Happy Lunar New Year.
Sama-sama. Saya ingin mengucapkan Selamat Tahun Baru Imlek.
Thank you for the lobster.
Terima kasih untuk lobsternya.
Of course. Happy New Year.
Tentu saja. Selamat Tahun Baru.
- Happy New Year. - All right.
- Selamat Tahun Baru. - Baiklah.
Ms. Kim.
Ibu Kim.
Thank you for the gift!
Terima kasih atas hadiahnya!
And it's lobster! Thank you!
Dan itu lobster! Terima kasih!
Yes, Happy New Year.
Ya, Selamat Tahun Baru.
- Happy New Year. - All right.
- Selamat Tahun Baru. - Baiklah.
- I'll get going first. - Yes, all right.
- Saya pergi dulu. - Ya, baiklah.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Yes, all right.
Ya, baiklah.
Could I add some avocados?
Bisakah saya menambahkan beberapa alpukat?
I'll have honey oat bread.
Saya mau roti gandum madu.
I'll add extra shrimp and cheese too.
Saya akan menambahkan udang dan keju ekstra juga.
Make that American cheese.
Buatlah keju Amerika itu.
I'll have the same one. Make it a footlong, please.
Aku mau yang sama. Panjangnya satu kaki, ya.
Hey, this is good. It's nice.
Hei, ini bagus. Enak sekali.
Hey, are you all going home for the holidays?
Hai, apakah kalian semua akan pulang untuk liburan?
- Of course. - Yeah?
- Tentu saja. - Ya?
Hey.
Hai.
I bet they stop nagging you about having a baby now.
Aku yakin mereka akan berhenti mengomel soal punya bayi sekarang.
I haven't told them yet.
Aku belum menceritakannya pada mereka.
- Why not? - Why is that such a secret with you?
Kenapa tidak? - Kenapa itu menjadi rahasia bagimu?
I'll tell them soon.
Aku akan segera memberi tahu mereka.
This time, I'm escaping the nagging for good.
Kali ini, aku akan terbebas dari omelan itu untuk selamanya.
I got rid of the marriage nagging long ago.
Aku sudah lama terbebas dari omelan soal pernikahan.
Once I get past the baby stuff, it's total freedom from nagging.
Begitu saya sudah melewati urusan bayi, saya benar-benar terbebas dari omelan.
But do your families really ask why you're not married?
Tetapi apakah keluarga Anda benar-benar bertanya mengapa Anda tidak menikah?
- Yeah.
- Baik.
Your folks don't ask?
Keluargamu tidak bertanya?
They don't.
Mereka tidak.
You may be the youngest in this group.
Anda mungkin yang termuda dalam kelompok ini.
But you'll start hearing it soon.
Namun Anda akan segera mendengarnya.
My parents aren't the type to nag about that stuff.
Orangtuaku bukan tipe orang yang mengomel tentang hal-hal seperti itu.
In my family, my dad's the one who always brings it up.
Di keluargaku, ayahkulah yang selalu membicarakannya.
Me too.
Saya juga.
My mom always lobs it up, and my dad takes the swing.
Ibu saya selalu melambungkan bola ke atas, dan ayah saya yang mengayunkan bola.
Me too. Wow! It's totally the same.
Aku juga. Wah! Sama banget.
I'm jealous. I don't have a dad.
Aku cemburu. Aku tidak punya ayah.
Damn it.
Brengsek.
Don't make jokes with stuff like that.
Jangan membuat lelucon dengan hal-hal seperti itu.
- Geez, Sanggi! Cut it out. - Ouch!
- Aduh, Sanggi! Hentikan! - Aduh!
Father!
Ayah!
- How old are you? - Geez.
- Berapa umurmu? - Astaga.
- It's freezing. - It's so cold!
- Dingin sekali. - Dingin sekali!
- It's so cold. - Gosh!
Dingin sekali. - Aduh!
I guess we'll see each other after the holidays.
Kurasa kita akan bertemu setelah liburan.
- Get some good rest for once. - All right.
- Istirahatlah yang cukup sekali ini. - Baiklah.
Don't miss me and cry.
Jangan merindukanku dan menangis.
- Go on, now. - See you!
- Ayo, sekarang. - Sampai jumpa!
- Bye!
- Selamat tinggal!
It's so cold!
Dingin sekali!
What? What is it?
Apa? Apa itu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Lobster!
Lobster!
- What? - Lobster!
- Apa? - Lobster!
Jiseok loves lobster.
Jiseok suka lobster.
By the way, do you have any thoughts about getting married?
Ngomong-ngomong, apakah kamu ada pikiran untuk menikah?
Why are you shocked?
Mengapa kamu terkejut?
What's with you? You're not that kind of person, Mom.
Ada apa denganmu? Kamu bukan orang seperti itu, Bu.
Can't I even ask that?
Tidak bisakah aku menanyakan itu?
Dad.
Ayah.
Not interested in marriage?
Tidak tertarik menikah?
Dad!
Ayah!
Mom, when's Junki coming?
Bu, kapan Junki datang?
He's coming tomorrow.
Dia datang besok.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I have to go to work.
Saya harus pergi bekerja.
But it's New Year's.
Tapi ini Tahun Baru.
It's our busiest time.
Ini waktu tersibuk kami.
Put that in the fridge, please.
Tolong simpan itu di lemari es.
- Okay. - I'm off.
- Baiklah. - Aku pergi.
That's the best news I've heard in a while!
Itu berita terbaik yang saya dengar selama ini!
- I did well, right? - Are you planning for a second right away?
- Aku melakukannya dengan baik, kan? - Apa kau segera berencana untuk yang kedua?
What? No, this is my first pregnancy. Why are you mentioning a second?
Apa? Tidak, ini kehamilan pertamaku. Kenapa kamu bilang kehamilan kedua?
At your age, how can we not mention a second kid?
Di usiamu, bagaimana mungkin kita tidak membicarakan anak kedua?
Dad.
Ayah.
What about work then?
Lalu bagaimana dengan pekerjaan?
Can you take maternity leave or parental leave?
Bisakah Anda mengambil cuti hamil atau cuti orang tua?
Come, now. She's a lawyer. What are you even worried about?
Ayolah. Dia kan pengacara. Apa yang kamu khawatirkan?
Geez, everyone just be quiet.
Ya ampun, semuanya diam saja.
I'll handle it.
Aku akan menanganinya.
Uncle Changwon, buy us ice cream.
Paman Changwon, belikan kami es krim.
Buy us some ice cream.
Belikan kami es krim.
- Hey. - Uncle Changwon!
- Hei. - Paman Changwon!
- Buy us some ice cream.
- Belikan kami es krim.
All right. I'll buy you some ice cream.
Baiklah. Aku akan membelikanmu es krim.
Go sit down. I'll get you some soon.
Duduklah. Aku akan segera mengambilkannya untukmu.
Changwon.
Changwon.
Yes?
Ya?
I'll call you later.
Saya akan meneleponmu nanti.
Here, read this,
Di sini, baca ini,
and pretend you're my lawyer.
dan berpura-puralah kau adalah pengacaraku.
Try to make a case.
Cobalah untuk membuat suatu kasus.
- Make a case? - Pretend you're in court. Try it out.
- Buat kasus? - Bayangkan kamu di pengadilan. Coba saja.
- Right now? - Yeah, right now.
- Sekarang? - Ya, sekarang.
Do I need to give you a retaining fee?
Apakah saya perlu memberi Anda biaya retensi?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
Yeah, you do this all the time. You can tell easily, right?
Ya, kamu sering melakukan ini. Kamu bisa langsung tahu, kan?
It looks so good. Eat up!
Kelihatannya enak sekali. Ayo dimakan!
- It looks delicious. - It does.
Kelihatannya lezat. - Memang lezat.
When should we go to your aunt's tomorrow?
Kapan kita harus pergi ke rumah bibimu besok?
I think I need to stop by the office tomorrow.
Saya pikir saya perlu mampir ke kantor besok.
Are you that busy?
Apakah kamu sesibuk itu?
I just have a bunch of little things to take care of.
Saya hanya punya beberapa hal kecil yang harus diurus.
Okay. Bye.
Oke. Sampai jumpa.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I thought you'd be glued to your parents all break.
Kukira kau akan terus menempel pada orangtuamu sepanjang waktu istirahat.
There's not much to do at home.
Tidak banyak yang dapat dilakukan di rumah.
I guess I'm a full-fledged lawyer now.
Kurasa sekarang aku sudah menjadi pengacara sepenuhnya.
The office just feels more peaceful.
Kantor terasa lebih damai.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Well, I've been a lawyer for a long time.
Baiklah, saya sudah lama menjadi pengacara.
Do you…
Apakah kamu…
want to grab a bite?
mau makan sesuatu?
Sure.
Tentu.
This way?
Ke sini?
Here?
Di Sini?
Don't you smell something delicious?
Tidakkah kamu mencium sesuatu yang lezat?
I've been frying jeon all day.
Saya menggoreng jeon sepanjang hari.
Doesn't your family make jeon?
Bukankah keluargamu membuat jeon?
We make dumplings.
Kami membuat pangsit.
- Dumplings? - Don't you smell dumplings?
- Pangsit? - Kamu tidak mencium bau pangsit?
How would clothes ever smell like dumplings?
Bagaimana mungkin pakaian bisa berbau seperti pangsit?
- You know, like from dumpling hot pot. - I see. So you had dumpling hot pot?
- Tahu nggak, kayak dari hot pot pangsit. - Begitu. Jadi kamu makan hot pot pangsit?
We had hot pot and…
Kami makan hot pot dan…
Gosh, even this place is empty now.
Ya ampun, tempat ini pun sekarang kosong.
Right? Every place is closed.
Benar? Semua tempat tutup.
Maybe places near Gangnam Station are open?
Mungkin tempat dekat Stasiun Gangnam buka?
Wow, Gangnam Station.
Wow, Stasiun Gangnam.
I know a place there that's open for 24 hours.
Saya tahu tempat di sana yang buka 24 jam.
On the night you stood me up,
Pada malam saat kau meninggalkanku,
I was so cold I ended up eating there alone.
Saya kedinginan sekali dan akhirnya makan di sana sendirian.
It's still around, and I get angry every time I pass by.
Masih ada, dan saya marah tiap kali melewatinya.
No wonder I couldn't find you.
Pantas saja aku tidak dapat menemukanmu.
What?
Apa?
Well…
Dengan baik…
I went to Gangnam Station too.
Saya juga pergi ke Stasiun Gangnam.
You're lying.
Kamu berbohong.
I'm not like you. Why would I lie?
Aku tidak sepertimu. Untuk apa aku berbohong?
Why are you saying this now?
Mengapa Anda mengatakan ini sekarang?
Well, I missed the right moment to say it.
Baiklah, saya melewatkan momen yang tepat untuk mengatakannya.
I still can't believe it.
Aku masih tidak dapat mempercayainya.
How could you possibly take that as me canceling?
Bagaimana mungkin Anda menganggap itu sebagai pembatalan saya?
No, we definitely agreed to meet,
Tidak, kami sudah sepakat untuk bertemu,
but then, you asked if we'd be together.
tapi kemudian, kamu bertanya apakah kita akan bersama.
In my mind, I was basically confessing my feelings for you.
Dalam pikiranku, aku pada dasarnya mengungkapkan perasaanku padamu.
We were running out of time together.
Kita kehabisan waktu bersama.
You even said we should meet in Seoul, but you still didn't ask me out.
Kau bahkan bilang kita harus bertemu di Seoul, tapi kau tetap tidak mengajakku berkencan.
Next time, whatever it is, say it clearly so I can understand.
Lain kali, apa pun itu, katakan dengan jelas sehingga saya bisa mengerti.
Next time when?
Kapan lagi?
Now?
Sekarang?
Is that clear enough?
Apakah itu cukup jelas?
Do you think I'm an idiot?
Apakah menurutmu aku ini orang bodoh?
So, what do you want to eat?
Jadi, kamu ingin makan apa?
Acai bowl.
Mangkuk Acai.
Acai bowl?
Mangkuk Acai?
- What's this? - What on earth?
- Apa ini? - Apa-apaan ini?
What?
Apa?
- What are you doing here? - What's going on?
- Apa yang kamu lakukan di sini? - Apa yang sedang terjadi?
- Did you make plans without me? - Don't be ridiculous.
- Apakah kamu membuat rencana tanpa aku? - Jangan konyol.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
- Where's your husband? - He's asleep.
- Di mana suamimu? - Dia sedang tidur.
Hold on.
Tunggu.
Then, did we run into each other by chance?
Lalu, apakah kita bertemu satu sama lain secara kebetulan?
Why is he so excited?
Mengapa dia begitu bersemangat?
It's exciting! It feels like fate!
Seru! Rasanya seperti takdir!
- Geez.
- Astaga.
Perfect. It's snowing too.
Sempurna. Sedang turun salju juga.
I can't believe nothing was open.
Saya tidak percaya tidak ada yang terbuka.
You said it was open 24 hours.
Anda mengatakan buka 24 jam.
I never said 365 days a year.
Saya tidak pernah mengatakan 365 hari setahun.
Geez.
Ya ampun.
Hey, what are you all doing?
Hei, apa yang kalian semua lakukan?
What?
Apa?
What's up with you two?
Ada apa dengan kalian berdua?
Did you make plans without us?
Apakah Anda membuat rencana tanpa kami?
No, I was here first. And then, Juhyeong showed up too.
Tidak, aku sudah di sini duluan. Lalu, Juhyeong juga muncul.
Well, I was on my way to the office, and she was standing outside.
Baiklah, saat itu saya sedang dalam perjalanan ke kantor, dan dia berdiri di luar.
- What does that mean? - Suspicious.
- Apa artinya? - Mencurigakan.
Whatever. Just eat.
Ya sudahlah. Makan saja.
- I want that one. - Yeah.
- Aku mau yang itu. - Ya.
I was worried two pies would be too much, but it worked out. Let's eat.
Tadinya aku khawatir dua pai terlalu banyak, tapi ternyata tidak apa-apa. Ayo makan.
Hey, aren't you curious why we're all here?
Hei, tidakkah kamu penasaran mengapa kami semua ada di sini?
It's obvious.
Itu jelas.
I didn't take a picture. Hold on.
Aku nggak ambil foto. Tunggu dulu.
I took one earlier. I'll send it to you.
Aku sudah mengambil satu tadi. Nanti aku kirimkan kepadamu.
I have my own artistic style though.
Meski begitu, aku punya gaya artistikku sendiri.
- I took a good one. - Thanks.
- Aku ambil yang bagus. - Terima kasih.
It's nice to be in the break room again.
Senang berada di ruang istirahat lagi.
You're right.
Kamu benar.
This place feels the most comfortable.
Tempat ini terasa paling nyaman.
It's really snowing a lot.
Benar-benar banyak sekali saljunya.
Hi, Mom.
Hai, Ibu.
What?
Apa?
Law and The City
Hukum dan Kota
You should've told me about this!
Kamu seharusnya memberitahuku tentang ini!
What do you mean there's nothing? You got it through Park!
Maksudmu tidak ada apa-apa? Kamu mendapatkannya lewat Park!
- It couldn't be… - Her father…
- Tidak mungkin… - Ayahnya…
was in jail.
berada di penjara.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're going through a lot.
Kamu sedang mengalami banyak hal.
You're not defending this, right?
Kamu tidak membela ini, kan?
Dad.
Ayah.
Don't come back anymore. Okay?
Jangan kembali lagi. Oke?
Wait, you think this contract is legit?
Tunggu, menurutmu kontrak ini sah?
It's Huiji's father. Aren't you being too impersonal?
Itu ayahnya Huiji. Apa kamu tidak terlalu impersonal?
I'm visiting as his attorney.
Saya berkunjung sebagai pengacaranya.
Please tell him to come out. Please.
Tolong suruh dia keluar. Tolong.
Translated by Hye Min Eom
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom